<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 국내 AI·디지털 스타트업 뉴욕진출 지원…기업 상호 교류 장 마련해 내실 높여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 3:04  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003343243?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과기정통부가 지난 22일 서울 중구 대한상공회의소에서 개최한 'AI·디지털 비즈니스 파트너십' 상·하반기 참여기업 간담회에서 박태완 과기정통부 정보통신산업정책관(앞줄 세번째) 등 참가자들이 기념촬영했다." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/08/24/0003343243_001_20250824150418631.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과기정통부가 지난 22일 서울 중구 대한상공회의소에서 개최한 'AI·디지털 비즈니스 파트너십' 상·하반기 참여기업 간담회에서 박태완 과기정통부 정보통신산업정책관(앞줄 세번째) 등 참가자들이 기념촬영했다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부가 지난 22일 서울 중구 대한상공회의소에서 개최한 AI·디지털 비즈니스 파트너십 상·하반기 참여기업 간담회에서 박태완 과기정통부 정보통신산업정책관 앞줄 세번째 등 참가자들이 기념촬영했다.
과학기술정보통신부는 국내 인공지능 AI ·디지털 스타트업이 뉴욕에 진출할 수 있도록 지원하는 AI·디지털 비즈니스 파트너십 사업 2025년 하반기 참여기업 10개사를 선정하고 25일부터 프로그램을 진행한다.
과기정통부가 지난 22일 서울 중구 대한상공회의소에서 개최한 AI·디지털 비즈니스 파트너십 참여기업 간담회에서 참가자들이 의견을 나누고 있다.
박태완 과기정통부 정보통신산업정책관은 “앞으로 다른 사업들에도 이러한 간담회를 통해 프로그램이 보다 내실있게 운영돼 기업들에 실제 도움이 될 수 있도록 챙겨나가겠다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 갤럭시아재폰은 옛말…내달 삼성·애플 재격돌  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 3:04  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005641231?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난달 15일 서울 종로구 KT플라자 광화문중앙점을 찾은 고객이 삼성전자 '갤럭시 Z 폴드7'을 체험하고 있다. 강진형 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2025/08/24/0005641231_001_20250824150418831.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난달 15일 서울 종로구 KT플라자 광화문중앙점을 찾은 고객이 삼성전자 '갤럭시 Z 폴드7'을 체험하고 있다. 강진형 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
갤럭시 Z 폴드7 효과에 삼성 우세 다음 달 선보일 아이폰 17이 변수 삼성전자가 폴더블폰 등 신제품 호응에 힘입어 시장 점유율을 높이고 있는 가운데 애플이 다음 달 차세대 아이폰 출시로 반격에 나설 수 있을지 주목된다.
신흥시장에서 보급형 갤럭시 A 시리즈 같은 중저가 모델이 선전했고 프리미엄 영역에서는 폴더블 시리즈가 매년 꾸준히 판매고를 높이고 있다.
다만 플래그십 제품군인 갤럭시 S 시리즈를 연초에 출시하는 삼성과 달리 아이폰은 3분기에 출시하기 때문에 하반기 판매량이 상대적으로 높다는 점을 고려해야 한다.
하반기 신제품 격돌… 트라이폴드·S25 FE vs 아이폰 17 올해 하반기에는 두 회사가 모두 신제품 출시를 앞두고 있다.
삼성은 올 하반기 갤럭시 트라이폴드 를 공개할 예정이다.
100만원 이하 가격대의 갤럭시 S25 FE 팬에디션 도 내달 중하순 출시를 앞두고 있다.
애플도 다음 달 아이폰 17시리즈를 선보일 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한미약품 내달 유럽당뇨병학회서 비만신약 비임상 6건 발표…“근육 증가 기전 규명”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 3:02  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002977390?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="유럽당뇨병학회(EASD 2025) . 한미약품 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/08/24/0002977390_002_20250824150212596.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">유럽당뇨병학회(EASD 2025) . 한미약품 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한미약품은 “HM15275와 HM17321은 내년 하반기 상용화 목표인 ‘에페글레나타이드’의 혁신을 잇는 차세대 파이프라인으로 각각 비만치료 영역에서 ‘계열 내 최고 신약 Best in Class ’과 ‘계열 내 최초 신약 First in Class ’으로 개발될 잠재력을 입증해 나가고 있다”고 말했다.
이번 EASD 2025에서는 한미약품이 비만 영장류 모델을 통한 HM17321의 임상 적용 가능성을 입증한 결과를 발표할 예정이다.
한미약품 관계자는 “유럽당뇨병학회 EASD 2025 는 지난 6월 열린 미국당뇨병학회 ADA 2025 에 이어 한미의 차세대 비만신약 파이프라인이 지닌 차별화된 R D 경쟁력이 주목받는 자리가 될 것으로 기대된다”며 “한미약품은 ‘양과 질의 균형’ ‘접근성과 지속가능성’ ‘과학 기반의 차별화’를 중심으로 글로벌 진출을 속도감 있게 준비하고 있다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “난 천재였어요” AI와 대화하다 ‘망상’에 빠진 사람들…‘AI 정신병’ 경고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:59  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003568318?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="무스타파 술레이만. 위키피디아" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2025/08/24/0003568318_001_20250824145912436.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">무스타파 술레이만. 위키피디아</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
위키피디아 알파고를 만든 딥마인드의 공동 창업자이자 현재 마이크로소프트 MS 에서 인공지능 AI 부문 책임자로 있는 무스타파 술레이만이 ‘AI 정신질환’ 사례가 늘고 있다고 경고했다.
술레이만은 최근 소셜미디어 SNS 엑스 X·옛 트위터 에 올린 일련의 글에서 “겉보기에 의식이 있는 것처럼 보이는 AI가 잠을 못 자게 한다”면서 AI 도구들이 사람들의 마음과 정신에 영향을 미치고 있다고 지적했다.
MobileAdNew center 그는 “현존하는 AI에 의식이 있다는 증거는 전혀 없지만 AI가 의식을 지닌 것처럼 인식하는 사람들은 이를 실제로 믿을 것”이라고 했다.
술레이만은 “AI가 의식을 갖고 있다는 것은 실제가 아니지만 그에 따른 사회적 영향을 확실히 실재한다”고 지적했다.
MobileAdNew center 예를 들어 AI 도구의 숨겨진 기능을 나만의 특별한 방법으로 잠금 해제했다고 믿거나 스스로 신에 필적하는 초능력을 갖게 됐다는 결론을 내리는 경우 또는 AI 챗봇과 사랑에 빠졌다고 생각하는 것이 이에 해당한다.
스코틀랜드 출신의 ‘휴’라는 사람은 전 직장에서 부당하게 해고됐다고 여기며 챗GPT에 도움을 요청했는데 얼마 후 그는 자신이 백만장자가 될 수 있다는 확신을 갖게 됐다고 BBC와의 인터뷰에서 밝혔다.
위키피디아 차량 공유 서비스 우버의 공동 창업자이자 전 최고경영자인 트래비스 칼라닉은 최근 챗GPT 및 그록과 대화하면서 자신이 양자물리학의 돌파구를 발견할 것 같다고 주장했다.
그러면서 자신이 AI를 활용한 ‘진동 코딩’ 작업을 통해 ‘진동 물리학’이라는 새로운 영역을 개척하고 있다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG유플러스 경찰청과 AI 기반 보이스피싱 대응 체계 구축  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:55  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005546464?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" LG유플러스가 경찰청과 손잡고 보이스피싱 근절에 나선다. 사진은 22일 LG유플러스 용산사옥에서 진행된 업무협약(MOU)에 참석한 홍범식 CEO(오른쪽)와 경찰청 박성주 국가수사본부장의 모습. [사진 = LG유플러" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/08/24/0005546464_001_20250824145510169.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> LG유플러스가 경찰청과 손잡고 보이스피싱 근절에 나선다. 사진은 22일 LG유플러스 용산사옥에서 진행된 업무협약(MOU)에 참석한 홍범식 CEO(오른쪽)와 경찰청 박성주 국가수사본부장의 모습. [사진 = LG유플러스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
피싱 차단부터 피해 대응 체계까지 마련 ‘익시오’ 활용해 의심 데이터 공유 전국 매장 ‘현장 대피소’로 운영 LG유플러스가 경찰청과 손잡고 보이스피싱 근절에 나선다.
사진 LG유플러스 LG유플러스가 경찰청과 손잡고 보이스피싱 근절에 나선다.
특히 LG유플러스는 AI 앱인 ‘익시오 ixi O ’의 보이스피싱 탐지 기능을 활용해 확보한 피싱 의심 데이터를 경찰청과 공유함으로써 피싱 범죄에 대한 사전 인지부터 즉각적인 대응 사후 추적으로 이어지는 체계를 다질 계획이다.
LG유플러스 관계자는 “보이스피싱 예방을 위해 경찰청과 민간 기업이 협업하는 사례는 기존에도 있었지만 AI 기술을 활용한 협업은 국내 통신 사업자 중 유일하다”고 강조했다.
이날 협약식에는 홍범식 LG유플러스 대표와 박성주 경찰청 국가수사본부장을 비롯해 주요 임원이 참석했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 주방용품 온라인몰 특허·디자인 허위 대거 적발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:56  
> Author : 경향신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003391549?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="소비자원" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/032/2025/08/24/0003391549_001_20250824145618408.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">소비자원</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
소비자원 주방용품 지식재산권과 관련한 허위·과장 표시가 심각한 것으로 드러났다.
한국소비자원은 특허청과 민관 합동으로 주방용품 온라인 판매 게시글 1만 건을 점검한 결과 지식재산권 지재권 관련 허위·과장 광고 총 444건을 적발했다고 24일 밝혔다.
그 외 ‘지재권 명칭을 잘못 표시’ 24.3% 108건 ‘등록 거절된 권리를 표시’ 12.2% 54건 ‘출원 중이 아닌 제품에 출원한 것으로 표시’ 8.3% 37건 ‘제품에 적용되지 않은 지재권 표시’ 3.8% 17건 순으로 집계됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 대학생까지...해외 빅테크發 가두리 전략 전운  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:54  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005395676?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/08/24/0005395676_001_20250824145416275.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최근 AI 기업들이 이러한 정책을 국내 소비자 대상으로도 확대하고 있는 가운데 국내에서도 유사한 현상이 이어질 것이라는 전망이 나온다.
AI 기업들은 대학생들 대상으로도 무료 제공 정책을 확대중이다.
구글은 현재 미국 등 몇몇 국가 에서 진행하던 대학생 대상 구글 AI 프로 월 2만9000원 멤버십 1년 혜택 지원 프로그램을 국내 대학생·대학원생 대상으로도 확대했다.
현재 국내 기업들은 무료 생성형 AI 서비스 제공을 통한 이용자 수 확보에 열을 올리고 있다.
국내 대표 IT 플랫폼 네이버와 카카오도 이르면 하반기 일반 이용자를 대상으로 한 각사의 생성형 AI 서비스 하이퍼클로바X·카나나의 애플리케이션 앱 버전을 정식 출시할 것으로 예상되면서 비슷한 전략으로 이용자 수 확보에 나설 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 차세대 펠티어 냉각 기술 미 RD 매거진 100대 기술 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:49  
> Author : 일간스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/241/0003461768?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/241/2025/08/24/0003461768_001_20250824144910367.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
냉매 없는 친환경 냉각 방식 삼성전자는 존스홉킨스대학교 응용물리학연구소와 공동 진행한 차세대 펠티어 냉각 기술 연구가 미국 R D 월드 매거진이 주관하는 2025 R D 100 어워드 의 100대 혁신 기술 로 선정됐다고 24일 밝혔다.
R D 월드 매거진은 삼성리서치 라이프솔루션팀과 존스홉킨스대 연구진이 세계 최초로 나노 공학 기술을 활용해 고성능 박막 펠티어 반도체 소자 를 개발하고 이를 활용한 고성능 펠티어 냉장고를 실증하는 데 성공했다고 수상 이유를 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아동 돌봄 이용 부모 64% “야간 긴급 공적 돌봄 필요하다”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:42  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002977386?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="부모가 선호하는 야간 연장돌봄 방식. 보건복지부 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/08/24/0002977386_002_20250824144215169.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">부모가 선호하는 야간 연장돌봄 방식. 보건복지부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지역아동센터 등 마을돌봄시설을 이용하는 부모 3명 중 2명은 야간에 긴급상황 발생 시 아이를 맡길 수 있는 공적 돌봄이 필요하다고 생각하는 것으로 나타났다.
야간 돌봄서비스 방식은 응답자의 41.7% 1만500명 가 센터에서 오후 10시까지 연장 돌봄을 제공하는 걸 가장 선호했다.
복지부는 이번 조사 결과를 바탕으로 마을돌봄시설을 오후 8시 이후에도 운영하는 연장돌봄 시범사업을 확대할 방침이다.
올해 6월 기준 전국의 센터 5500여곳 중 218곳이 오후 10시까지 운영하는 시범사업을 진행 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 재계 노란봉투법 통과에 강한 유감…“기업 한국 떠날 것”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:39  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003343235?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="노동조합법 개정 관련 한국경영자총협회 긴급 기자회견이 지난달 31일 서울 마포구 경총회관에서 열렸다. 손경식 한국경영자총협회장이 모두발언을 하는 모습. 김민수기자 mskim@etnews.com" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/08/24/0003343235_001_20250824145218330.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">노동조합법 개정 관련 한국경영자총협회 긴급 기자회견이 지난달 31일 서울 마포구 경총회관에서 열렸다. 손경식 한국경영자총협회장이 모두발언을 하는 모습. 김민수기자 mskim@etnews.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국경영자총협회와 대한상공회의소 한국경제인협회 한국무역협회 중소기업중앙회 한국중견기업연합회 등 경제 6단체는 이날 노란봉투법 국회 본회의 통과 후 바로 입장문을 배포해 “사용자 범위와 노동쟁의 개념을 확대하고 불법쟁의에 대한 손해배상 책임을 제한한 노란봉투법이 통과된 데 대해유감을 표한다”고 밝혔다.
경제 6단체는 노란봉투법 후폭풍이 최소화할 수 있도록 보완 입법이 반드시 뒤따라야 한다고 촉구했다.
이들 단체는 “국회는 산업현장의 혼란이 최소화될 수 있도록 보완 입법을 통해 사용자 범위와 노동쟁의 개념을 명확히 할 필요가 있다”며 “정부도 유예기간 경제계와 긴밀한 소통을 통해 충실히 보완 조치를 마련해야 한다”고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT ESG·청년·스타트업과 ‘따뜻한 AI’ 전시관 연다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:39  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002387410?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/08/24/0002387410_001_20250824143912286.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI로 소외계층 돌봄부터 환경 보호까지…SKT ESG 실천 사례 공개 SK텔레콤은 25일부터 코엑스에서 개최되는 ‘제 2회 대한민국 사회적가치 페스타’에 참가해 ESG 비전 aposDO THE GOOD AI apos를 실천하는 전시와 다양한 프로그램을 선보인다고 24일 밝혔다.
이번 행사에서 SK텔레콤은 AI로 사회적 가치를 창출하는 사례 전시 청년 사회적기업 연계 프로그램 ESG KOREA 스타트업 콘서트 등 3개 섹션을 통해 대한민국 AI 대표기업으로서 AI로 사회적 가치를 실현하고 지속가능성을 추구하는 메시지를 전달한다는 계획이다.
또한 SK텔레콤의 스타트업 지원 방향과 협업 플랫폼을 알리고 사회적 문제 해결에 도전하는 유망 ESG 스타트업 서비스를 선보이며 SK텔레콤과 스타트업이 함께 만들어가는 사회적 가치 메시지를 전달할 예정이다.
‘FLY AI X SOVAC Challenger’ 청년과 사회적기업 함께하다 SK텔레콤이 주관하고 SOVAC이 협력한 ‘FLY AI X SOVAC Challenger’는 청년 인재와 사회적기업이 한 팀을 이뤄 사회문제 해결에 도전하는 실행형 프로그램이다.
특히 aposDO THE GOOD AI with Startups apos를 주제로 SK텔레콤과 스타트업이 함께 만들어가는 ESG 생태계에 대해 이야기 하고 SK텔레콤이 운영 중인 스타트업 협업 플랫폼을 소개할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG전자 북미 최대 세탁 가전 전시회 참가…B2B 시장 공략  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:39  
> Author : 일간스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/241/0003461766?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/241/2025/08/24/0003461766_001_20250824143910272.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG전자는 올해 약 231m² 규모 전시 공간을 마련하고 대용량 상업용 세탁 가전 LG 프로페셔널 부터 소용량 드럼 세탁·건조기 통돌이 세탁기까지 상업용 세탁 가전 라인업을 전시한다.
건조기는 저온 제습 방식의 인버터 히트펌프를 탑재해 히터 방식보다 에너지 효율이 높고 옷감 손상도 덜하다.
B2B 고객 대상으로 상업용 세탁 가전 전용 앱 런드리크루 API 응용프로그램 인터페이스 활용 사례 등 통합 관리 솔루션도 선보인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 트래픽 폭증 대비…‘통신 고속도로’ 용량 2030년까지 4배로 늘린다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:38  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002977385?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="국가 AI 데이터센터 내부 서버실. 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/08/24/0002977385_002_20250824143818376.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">국가 AI 데이터센터 내부 서버실. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 2030년까지 국가 백본망 수용량 10Tbps 확대 추진 네트워크 고도화·기술 국산화도 추진…다음달 발표 국가 AI 데이터센터 내부 서버실.
연합뉴스 인공지능 AI 시대 통신 트래픽이 급증할 것에 대비해 국가 통신망의 근간인 ‘백본망’ 수용 용량이 2030년까지 지금의 4배 이상으로 커진다.
국가 백본망은 통신 분야의 고속도로로 비유된다.
과기정통부는 백본망 증설을 담은 네트워크 고도화 전략을 다음 달 발표할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 매출 부진 스타벅스 비용 절감 위해 美 공장 주 5일만 가동  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:37  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002387408?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/08/24/0002387408_001_20250824143714515.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
23일 현지시간 블룸버그통신 보도에 따르면 조지아 사우스캐롤라이나 펜실베이니아 네바다 워싱턴 등 미국 5개 주에 위치한 스타벅스 공장은 내년 1월부터 주 5일 생산 체제로 전환된다.
스타벅스는 미국 외에도 네덜란드 인도 중국 등에 원두 로스팅과 유통 시설을 보유하고 있으며 매년 전 세계 커피 생산량 약 3%를 구매해 세계 4만1천여개 매장에 공급한다.
스타벅스는 2024년 9월 기준 미국 내 약 21만1천명 직원을 두고 있으며 이 중 95% 이상이 점포 근무자다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 국립대병원에 국비 759억원 지원…강원대병원 로봇수술기 도입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:43  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002977384?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지원 대상: 17개 권역 책임의료기관. 보건복지부 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/08/24/0002977384_002_20250824144312342.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지원 대상: 17개 권역 책임의료기관. 보건복지부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
권역책임의료기관은 고난도 필수의료 진료를 제공하고 권역 내 의료기관 간 협력체계를 기획·조정하는 거점병원으로 지난 2019년부터 국립대병원 중심으로 지정했다.
복지부는 그간 두 차례 공모를 거쳐 지방자치단체의 사업계획서를 받았으며 전문가 평가 후 시설·장비 비용을 선별적으로 지원했다.
복지부에 따르면 17개 시도에서 2355억원의 시설·장비를 신청했고 전문가 평가를 거쳐 1898억원 국비 759억원 의 지원금이 결정됐다.
정통령 복지부 공공보건정책관은 “약화한 지역·필수·공공의료 강화를 위해서는 국립대병원 등 권역책임의료기관의 최종 치료 역량 획기적 제고가 선행돼야 한다”면서 “강화된 임상역량을 기반으로 지역필수의료 협력체계를 구축해 심화한 지역의료 격차를 조속히 완화해 나갈 계획”이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유령법인 의약품 리베이트 엄정 처벌 요구 확산…약가제도 개편 목소리도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:32  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008444778?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="최근 의약품 유통업체와 대학병원 일가 간 거액의 리베이트 사건이 불거진 데에 대해 철저한 수사와 엄정한 처벌을 요구하는 목소리가 커지고 있다. 건강보험 약가제도와 유통구조 개선 같은 근본적 원인을 개선해야 한다는 지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/08/24/0008444778_001_20250824143221921.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">최근 의약품 유통업체와 대학병원 일가 간 거액의 리베이트 사건이 불거진 데에 대해 철저한 수사와 엄정한 처벌을 요구하는 목소리가 커지고 있다. 건강보험 약가제도와 유통구조 개선 같은 근본적 원인을 개선해야 한다는 지적도 뒤따랐다. ⓒ News1 DB</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
약사회 국민 보건 유통 질서 무너뜨리는 범죄 규탄 건강보험 노조 재정 악화…성분명 처방 활성화 요구 최근 의약품 유통업체와 대학병원 일가 간 거액의 리베이트 사건이 불거진 데에 대해 철저한 수사와 엄정한 처벌을 요구하는 목소리가 커지고 있다.
ⓒ News1 DB 서울 뉴스1 강승지 기자 최근 의약품 유통업체와 대학병원 일가 간 거액의 리베이트 사건이 불거진 데에 대해 철저한 수사와 엄정한 처벌을 요구하는 목소리가 커지고 있다.
이에 대해 대한약사회는 실체 없는 유령법인을 만들어 50억 원 넘는 금품을 제공하고 입찰 담합까지 저지른 행태는 국민 보건과 의약품 유통 질서를 심각하게 무너뜨리는 범죄 라며 철저한 확대 수사와 엄정한 처벌을 촉구했다.
국민건강보험노동조합 건보노조 도 조합원 일동 성명을 내 국민 의료빕 부담을 가중하고 건강보험 재정을 악화시키는 의약품 불법 리베이트 근절을 위해 약가제도와 유통구조를 근본적으로 개선해야 한다 고 강조했다.
노조는 정부와 국회는 의약품 불법 리베이트 근절을 위한 법·제도 개선에 나서야 한다.
국민 의료비 부담을 키우고 건강보험 제도 발전을 저해하는 의약품 리베이트를 선진국 수준으로 발본색원해야 한다 고 첨언했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “세상 떠난 가수가 신곡 발표”… AI가 만든 ‘유명 가수 가짜 신곡·앨범’에 당혹  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 3:00  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005546454?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 챗GPT가 생성한 기사 관련 이미지." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/08/24/0005546454_001_20250824150016678.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 챗GPT가 생성한 기사 관련 이미지.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
심지어 사망한 가수의 이름으로 신곡이 나오기도 하면서 가수들은 당혹감을 감추지 못하고 있다.
팬이 공유한 링크를 따라 들어간 음원 사이트에는 그의 이름으로 등록된 앨범 ‘오르카 Orca ’가 올라와 있었다.
포트먼은 이를 듣고 “명백히 AI로 생성된 것이지만 내 음악을 영리하게 학습한 것 같았다”면서 “정말 소름 끼쳤다”고 말했다.
며칠 뒤 또 다른 가짜 앨범이 그의 이름으로 스트리밍 플랫폼에 올라왔는데 이번에는 정교하지 못한 수준이었다.
뉴욕에서 활동하는 음악가 조시 코프먼 역시 자신의 이름으로 등록된 가짜 신곡을 접했다.
심지어 1989년 사망한 컨트리 가수 블레이즈 폴리의 페이지에도 신곡이 등록되는 황당한 사례가 발생하기도 했다.
하지만 여전히 피해 가수들은 누가 왜 이런 가짜 앨범을 제작해 자신들의 이름으로 등록했는지 정확히 알지 못하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 절대 찍은 적 없다 감스트 괴롭힌 이 영상 뭐길래  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:22  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013438873?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="유튜버 감스트. (사진=유튜브 채널 캡처) *재판매 및 DB 금지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/08/24/NISI20250824_0001925189_web_20250824135618_20250824142217386.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">유튜버 감스트. (사진=유튜브 채널 캡처) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 유튜브 채널 캡처 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 정풍기 인턴 기자 290만 구독자를 가진 인기 유튜버 감스트 35·본명 김인직 가 인공지능 AI 으로 무단 합성한 불법 광고 피해를 호소했다.
지난 21일 감스트는 자신의 유튜브 채널에 가짜 AI 불법 광고 영상 한마디 하겠습니다 라는 제목의 영상을 올렸다.
확인해 보니까 축구 선수 인터뷰를 했던 영상을 누군가 AI로 가공해서 광고로 사용했더라 고 해명했다.
사진 유튜브 채널 캡처 재판매 및 DB 금지 그러면서 제가 이런 것을 절대 찍는 사람이 아니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT 사회적가치 페스타 참가…ESG 비전 공유  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:17  
> Author : 일간스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/241/0003461762?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/241/2025/08/24/0003461762_001_20250824141710089.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI 활용 사례 전시 SK텔레콤은 오는 25일 서울 강남 코엑스에서 열리는 제2회 대한민국 사회적가치 페스타 에 참가해 ESG 비전을 소개한다고 24일 밝혔다.
전시 콘텐츠는 1인 가구 안부 확인 서비스인 AI 콜 비전 AI로 발달장애인 돌봄을 지원하는 CareVia AI 기술로 재활용을 돕는 GOOD AI REcycle AI 인재 양성 프로그램 FLY AI 등이다.
SK텔레콤 임직원과 교수진 디자인씽킹 전문가로부터 멘토링을 받아 사회적 기업의 현안 해결에 도전하고 있다.
또 SK텔레콤은 ESG KOREA 액셀러레이팅 프로그램으로 발굴·육성한 ESG 스타트업 6개 사를 이번 페스타 현장에서 콘서트 방식으로 소개한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 건보 재정 위협하는 의약품 리베이트…“약가제도·유통구조 개선해야”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.08.24. 오후 2:15  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002977381?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="&amp;lt;사진: 연합뉴스&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/08/24/0002977381_002_20250824141514229.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">&lt;사진: 연합뉴스&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국민건강보험노동조합은 “의약품 불법 리베이트 뒷돈 가 국민 의료비 부담으로 전가되고 불필요한 과다 의약품 처방까지 이어져 국민들의 건강에도 심각한 악영향을 미치고 있다”고 24일 밝혔다.
노조는 의약품 리베이트가 발생하는 근본 원인은 왜곡된 약가제도와 유통 구조라고 지적했다.
노조는 “정부와 국회는 의약품 불법 리베이트 근절을 위한 법·제도 개선에 나서야 한다”며 “의약품 불법 리베이트로 인한 ‘검은 뒷돈’까지 국민 부담으로 전가시켜서는 안 되기 때문”이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

